### 2015-05-25 qualify/Qualify-altair.tex
Iniciado introdução

\documentclass[12pt,a4paper]{monografia}
\usepackage[english,brazilian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{amsmath,amsthm,amsfonts,amssymb,textcomp}
%\usepackage{latexsym}
\usepackage[]{graphicx}
\graphicspath{{figuras}}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{float}
\usepackage{longtable}
\usepackage{color}
\usepackage{pdflscape}
%\usepackage[comma,authoryear]{natbib}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage[nonumberlist]{glossaries}
%\usepackage[alf]{abntcite}
\bibliographystyle{apalike}

@@

\chapter{Observações}
\label{Cap:observacoes}

\chapter{Tratamento de Imagens. Obtenção de Posições ($\alpha$,$ \delta$)}
\label{Cap:reducao}

\chapter{Resultados}
\label{Cap:resultados}

\chapter{Discussão}%graf anom. verdad. e ceu(ind,media por noite)
%discussão sobre provável contribuição para melhorar elementos orbitais
\label{Cap:Analise}

\chapter{Conclusões}
\label{Cap:Conclusao}

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper]{monografia}
\usepackage[english,brazilian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{amsmath,amsthm,amsfonts,amssymb,textcomp}
%\usepackage{latexsym}
\usepackage[]{graphicx}
\graphicspath{{figuras}}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{float}
\usepackage{longtable}
\usepackage{color}
\usepackage{pdflscape}
%\usepackage[comma,authoryear]{natbib}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[nonumberlist]{glossaries}
%\usepackage[alf]{abntcite}
\bibliographystyle{apalike}

@@

\indent \indent O estudo de objetos como TNOs, Centauros e Satélites Irregulares (remanescentes relativamente inalterados da formação do sistema solar) nos ajudam a compreender a formação e evolução do Sistema Solar. Atualmente, é aceito que TNOs e Centauros tenham sido formados nas partes mais internas do sistema solar. Eles teriam então sido colocados em suas posições atuais devido a troca de momento angular entre os planetas e planetésimos quando da migração dos planetas gigantes. A evolução se deu de tal forma que a passagem dos planetesimais e planetas por zonas de ressonância de movimento médio redefiniu as órbitas desses corpos \cite{Tsiganis2005}.\\
\indent Sabe-se que poucas sondas espaciais foram enviados para estudar o Sistema Solar Externo e que a quantidade de objetos estudados é muito pequena. Por isso, ainda hoje, as observações de solo tem se mostrado de grande importância.\\
\indent Os sistemas de Júpiter e Saturno já foram pelas Voyager I e II, Galileu (Júpiter) e Cassini (Saturno), porém apenas Saturno continua sendo investigado por uma sonda. Porém as sondas observaram apenas os planetas, os anéis e satélites mais internos. Os satélites externos, que acredita-se ser oriundo de capturas ou foram pouco observados (como Phoebe) ou simplesmente não foram observados.\\
\indent Já no caso de Urano e Netuno, nenhuma sonda exclusiva foi enviada, apenas as Voyagers I e II os visitaram, mas não permaneceram nos sistemas. A sonda New Horizons visitará Plutão em 2015 e obterá parâmetros físicos para Plutão e seus satélites (primeira visita por sonda a um satélite do cinturão de Kuiper), porém será uma passagem rápida e o acompanhamento da evolução do sistema, incluindo a evolução da atmosfera de Plutão se dará por observações de solo.\\
\indent A quantidade de objetos descobertos além da órbita de Saturno tem aumentado muito desde o fim do século passado. Como são raras as oportunidades em que uma sonda se aproxima desses objetos, a obtenção de suas características físicas ficam a cargo de observações de solo ou de
telescópios espaciais.\\
\indent Um método que tem se mostrado eficiente para a obtenção desses parâmetros é o métodode ocultações estelares, que proporciona medidas tão precisas que são apenas superadas por
medidas oriundas de sondas.

\chapter{Ocultações}
\label{Cap: observacoes}

\section{TNOs}
\label{Sec: TNOs}

\section{Ceres}
\label{Sec: Ceres}

\section{Satélites Irregulares}
\label{Sec: Irregulares}

\chapter{Astrometria de Netuno e Tritão}
\label{Cap: Netuno}

%\chapter{Resultados}
%\label{Cap:resultados}
%
%
%
%\chapter{Discussão}%graf anom. verdad. e ceu(ind,media por noite)
%%discussão sobre provável contribuição para melhorar elementos orbitais
%\label{Cap:Analise}
%
%
%\chapter{Conclusões}
%\label{Cap:Conclusao}
